---
title:  A·J·Marr《The Book of Rest》
tags: 
- 
categories:
- 离经叛道

---

部分摘抄：

**找到一个有意义的任务（具有分支虚拟积极结果的事件），将其表现在非判断性|当下思考|正念等状态，只要不做源自过去现在以及未来的理性和情感选择之间的判断，如此，你的肌肉长时间处于静止状态，导致大脑中阿片类和内啡肽的释放，给你带来愉悦的感觉。**

**另外，在正念期间对随后的有意义选择的一些思考（预期和意识）以及之后这些选择的表现会增强对注意力的唤醒，但不产生愉悦，反而会凸显出放松时的愉悦感。**

**冥想和放松是通过避免判断（对过去现在未来的假设决策）来实现的，预测和随后的非话语和有意义的敬畏会维持和增强冥想产生的效果，因此，冥想要有效果，必须代表一种双重认知策略，将抑制话语思维和随后的非话语、有意识地判断结合起来。**

**休息协议（正念）和追求有意义的行为之间的持续交替将增强动力和积极影响（唤醒和快乐）。**
**休息会引发阿片类药物活动，做有意义的行为引发多巴胺活动，在正念时思考随后有意义的行为，会引发'启动'反应。反之，在思考有意义的行为时正念，会强化你完成这个行为的动机。**

Focus一件有意义的事情，禁止内耗并持续思考（正念和追求有意义行为），无论结果如何，大脑会奖励你。



#避免认知固化和被动坚持
		**认知持久性是有意识地（担心、沉思）或无意识地（忧虑、分心）停留在没有积极解决方案的决定、问题或困境上。**
**解决方法很简单，只要彻底、始终如一地避免或以其他方式消除这些顽固的想法，你就会平静和放松。**
**换几句话说，继续沉思、担心和分心的决定通常由伴随着持续思考的不确定积极影响的激励、唤醒或情感感觉发出信号。**

**对未来实践的思考，很容易导致认知上的顽固。一种解决方案是感知当下的生活，留心避免对所有可能导致担忧、内疚、分心的行为结果决策或思考。但这只是一个临时方案，因为无聊迫使正念联系越来越短。另一种更有效的方法，不是消除所有选择，而是选择一个子集。这个子集是能让我们继续考虑生活中有意义的选择，同时能控制和避免那些最典型的压力的小选择。**

**积极的坚持包括间歇性的担忧、艰难的决定和遗憾，是我们对世界的感知。消极的坚持是我们日常生活中存在的无意识地次要分心和担忧。对于积极的坚持，焦虑的痛苦很深，但情感上的伤害能恢复过来。被动的坚持，平常的焦虑是轻微的，但是它是持续的，不断地在积累压力和疲惫。而我们日常最多的就是小困境和分心，这是我们造成压力的主要原因。**

设定目标的目的不是为了控制未来，而是提高当下的质量。



**除了随意肌之外，还有另一类肌肉支撑着我们：他们无时无刻在工作着，只有保持激活时，我们才会注意到。**
**举个例子，我们开车到好几个车程的地方，再回来会感觉到很累，这是因为姿势肌肉不断激活，调整你的躯干来适应路上的颠簸、倾斜转弯。那就是姿势肌。**

回避会增加焦虑。

#解释
		 **解释只是从各种互补的角度对事件的连锁描述，这些角度反过来可以从简单到复杂，使我们能够预测和控制我们的世界。解释是可以反驳的，或者换句话说，是可以批评的。它们是可变的概念对象，给我们生活的方向，在我们的召唤下，可以用来预测和控制我们的世界。科学不是简单地描述，而是解释，即使是生活中最平凡的方面，我们也需要好的解释。例如，针对耳朵感染，我们的解释可以从非常复杂到简单，如果你知道感染是由于细菌问题，你就能采取消炎的方式，如果你不知道，那么你就只能采取休息、热敷等方式。不同的解释程度对应了治愈起方式的有效程度。**

压力来源于选择冲突。

**消除你无法控制的决策之间的恐慌，你将最终成为合理和放松的那种人。清晰的思维是通往情感健康和幸福的唯一真正的道路。**

**动物知道自己的需求得到了满足，因为它们能感觉到需求得到了满足，而这种感觉是由大脑中特定的神经化学物质调节的情感状态。某些地方，人也一样。**

#正念

**个人可以追求富有成效的工作的长期目标，但仍然会被刺激(社交媒体、沉思和担忧、网上冲浪、工作中的闲聊等)转移或分散注意力。)很少或没有长期价值或意义。这往往会导致紧张和压力，因为人们不得不不断地在不相称的价值选择之间做出选择，这个问题的合理答案是，通过增加行为的情感价值，增加与预期或未来绩效效用一致的行为的决策或时刻效用。换句话说，通过人为地让此刻富有成效的工作变得更有吸引力，就更容易排除分心，专注于重要的任务。**

**一个更好的自我激励或自我控制的方法，不会让我们的行为处于拖延的边缘，不仅会让每时每刻富有成效的行为更令人兴奋，而且更令人愉快。要做到这一点，我们必须首先放松，这就是正念的来源。**

**简而言之，为了维持一个高效、无压力和愉快的一天，通过正念(或以现在时态思考，或“此刻”思考)消除其无方向或无关联思想的前兆，结合冥想后发生的有意识或无意识的非关联目的或有意义行为的预期或意识，避免所有分心、担忧和遗憾，使我们能够理解和面对驱动我们情绪(隐蔽)和公开行为的激励的现实，并通过安排它们，控制它们。因为放松可以成为我们生活中的一个持续因素，它还可以抑制当困境出现时积极坚持所产生的紧张情绪，从而让我们更专注于重要的行为。有意义的思考还通过在冥想状态期间和之后增加积极的不确定性或差异来增加放松的乐趣，从而强调良好的感觉。**

**必须强调的是，尽管正念减少了散漫的思想，但它并不抑制冥想后的无意识和有意识的意识或行为预期，这反过来又会在冥想过程中形成或“引发”情感反应。这意味着正念状态总是受到同时发生的对未来的预测的影响，这些预测无法逃脱我们的意识。例如，在一把绑在一缕头发上的剑下冥想会引发一种恐惧的感觉，正如达摩克利斯所证明的，这会抑制一种积极的冥想状态。相反，如果同一根头发与奖状或其他有意义的事件联系在一起，那么冥想者的良好感觉可能会增强。因此，如果正念伴随着随后有意义行为的前景，那么正念中的休息会比没有这种前景时有更大的情感基调或“感觉更好”**

